# blanker-reload
Утилита быстрого заполнения документов на Python.

Есть такая утилита под DOS, называется Blanker. Позволяет заполнять бланки под DOS и быстро выводить их на принтер. Но хочется же запуска на новых ОС!
Поэтому написал похожую на Python.

Работает с принтером по LPT. Это любйо принтер, например кассовый или матричный. Работает просто:
1. Вы создаёте файл в DOS-кодировке (OEM-866). Рекомендую Notepad++, там нужно вручную указать её в меню "Кодировки" -> "Кириллица" -> "OEM-866".
2. Заполняете его нужным текстом. Все поля, которые потребуется заполнять, должны быть как символ нижнего подчёркивания. Примеры внутри.
3. Запускаете программу.
4. Она запросит у вас имя файла, после поля, которые нужно заполнить.
5. Далее она сохранит записанное в текстовый файл и запросит у вас что нужно печатать.

Внутри есть примеры. Сценариев много - договора, кассовые чеки, отчёты, журналы...

ВАЖНО: Работает строго по LPT! В коде нужно будет заменить LPTX на нужный вам порт Это стандарт для POS/кассовых систем. Если хотите напечатать текст на USB-принтере, придётся открыть готовый файл, и распечатать его вручную.

Что ещё очень важно:
1. Если печатаете на рулонной бумаге, то тогда закомментируйте эту строку. Это команда выталкивания листа. 
        printer.write(b'\x0C')
2. Если печатаете на рулонной, или чековой, до расскоментируйте эту строку. Где 3 - количество пустых строк.
        printer.write(b'\r\n' * 3)
3. Если печатаете на чековом принтере, то расскоментируйте это. Это команда отреза чека.
        #cut_command = b'\x1D\x56\x00'
        #printer.write(cut_command)

Кстати, GitHub на сайте некорректно отображает кодировку DOS. Не удивляйтесь тому, что файлы якобы сломаны.
